Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Fated Hearts]
[Fated Hearts]
[Episode 35]
[Episode 35]
Your Highness,
Kamahalan,
the Imperial Guards are here.
nandito na ang mga Imperial Guard.
Quite a few of them.
Medyo marami sa kanila.
It must be the Murong family's doing.
Dapat ay ang pamilya Murong ang gumagawa nito.
Your Highness,
Kamahalan,
take Miss Yixiao and leave first.
ihatid mo si Miss Yixiao at umalis ka muna.
We'll take care of them.
Kami na ang bahala sa kanila.
Stay calm.
Manatiling kalmado.
They came prepared.
Naghanda sila.
We mustn't act rashly.
Hindi tayo dapat kumilos nang padalus-dalos.
They outnumber us.
Mas marami sila sa atin.
We can't fight them head-on.
Hindi natin sila kayang labanan nang direkta.
Let's retreat for now.
Retreat muna tayo.
Follow me.
Sumunod ka sa akin.
But...
Pero...
This way.
Sa ganitong paraan.
Search!
Hanapin!
Yes!
Oo!
Let's go.
Tara na.
Anyone there?
kahit sino diyan?
-No.
-Hindi hindi.
General,
heneral,
no one inside.
walang tao sa loob.
General, no one behind the house either.
General, walang tao sa likod ng bahay.
Come on.
Halika na.
Murong Jie!
Murong Jie!
Attack!
Atake!
Go report to General.
Magsumbong ka sa Heneral.
Yes.
Oo.
This strike...
Ang strike na ito...
Is for Gu Yu!
Para kay Gu Yu!
This strike
Ang strike na ito
is for Hound!
ay para sa Hound!
This strike...
Ang strike na ito...
Is for all our fallen brothers!
Para sa lahat ng mga kapatid nating nalugmok!
Kill!
Patayin!
Lu Ke.
Lu Ke.
We can't delay any longer.
Hindi na tayo makakapagpatagal pa.
Retreat now.
Retreat ngayon.
Let's go.
Tara na.
Keep chasing them!
Habulin mo sila!
Yes!
Oo!
Let's go!
Tara na!
Your Highness,
Kamahalan,
what should we do next?
ano ang susunod nating gagawin?
Go to the Feng Battalion.
Pumunta sa Feng Battalion.
Your Highness,
Kamahalan,
I told you before
sabi ko sayo dati
that in the Feng Battalion,
na sa Feng Battalion,
those who refused to submit to Murong Yao
ang mga tumangging magpasakop kay Murong Yao
have all been killed by him.
lahat ay pinatay niya.
The Feng Battalion
Ang Feng Battalion
is no longer what it used to be.
hindi na kung ano ang dati.
It would be dangerous for you to go there like this.
Delikado para sa iyo na pumunta doon ng ganito.
Our men have fought through life and death
Ang ating mga tauhan ay lumaban sa buhay at kamatayan
alongside me for so many years.
kasama ko sa loob ng maraming taon.
I don't believe they would betray me.
Hindi ako naniniwalang pagtataksilan nila ako.
They only submitted to Murong Yao
Nagsumite lang sila kay Murong Yao
by force of circumstance.
sa pamamagitan ng puwersa ng pangyayari.
Be loyal to the ruler and the kingdom,
Maging tapat sa pinuno at sa kaharian,
and never fail the people.
at hindi kailanman mabibigo ang mga tao.
This is the shared belief of all our men.
Ito ang ibinahaging paniniwala ng lahat ng ating kalalakihan.
This will never change.
Hinding-hindi ito magbabago.
The Feng Battalion
Ang Feng Battalion
will always be the Feng Battalion.
ay palaging magiging Feng Battalion.
You personally told me back then
Personal mong sinabi sa akin noon
that Feng Suige was dead,
na patay na si Feng Suige,
and now you're telling me he's still alive?
tapos ngayon sinasabi mo sakin na buhay pa sya?
I killed him with my own hands,
Pinatay ko siya gamit ang sarili kong mga kamay,
and his body
at ang kanyang katawan
was buried by Yao personally.
ay personal na inilibing ni Yao.
I cannot figure out
Hindi ko mawari
how he survived.
kung paano siya nakaligtas.
Could it be that Ling Feng went to save him?
Hindi kaya pumunta si Ling Feng para iligtas siya?
It doesn't matter who saved him!
Hindi mahalaga kung sino ang nagligtas sa kanya!
What matters is that he's still alive
Ang mahalaga ay buhay pa siya
and he's back!
at bumalik na siya!
He's back for revenge.
Bumalik siya para maghiganti.
Your Majesty,
kamahalan,
please calm down.
huminahon ka.
How can I possibly calm down?
Paano ako makakapagpatahimik?
Back then, you asked me to save your son.
Noon, hiniling mo sa akin na iligtas ang iyong anak.
I made him a commandery prince
Ginawa ko siyang commandery prince
and even put the Imperial Guards under his command.
at inilagay pa ang Imperial Guards sa ilalim ng kanyang utos.
Your Murong family
Iyong pamilya Murong
has gained so much already.
ay marami nang natamo.
But what have you done in return?
Ngunit ano ang iyong ginawa bilang kapalit?
A Feng Suige who has lost everything
Isang Feng Suige na nawala ang lahat
is enough to make Your Majesty panic like this?
sapat na ba para magpanic ang Kamahalan ng ganito?
If I could kill him once,
Kung pwede ko lang siyang patayin ng isang beses,
I can do it again.
kakayanin ko ulit.
But you've already made me
Pero ginawa mo na ako
trust you wrongly once.
nagtiwala sa iyo ng mali minsan.
Feng Suige
Feng Suige
hasn't even made a move yet,
hindi pa nakakagawa ng galaw,
and Your Majesty is already
at ang Kamahalan ay na
trying to settle scores with me?
sinusubukang makipag-ayos sa akin?
It hasn't been long since Feng Pingcheng died,
Hindi pa nagtagal mula nang mamatay si Feng Pingcheng,
and you've already forgotten
at nakalimutan mo na
how I helped you settle matters
kung paano kita tinulungang ayusin ang mga bagay-bagay
and put your son
at ilagay ang iyong anak
on the throne?
sa trono?
You're threatening me again.
Tinatakot mo na naman ako.
This isn't a threat.
Hindi ito banta.
It's a reminder,
Ito ay isang paalala,
reminding Your Majesty
nagpapaalala sa Kamahalan
not to forget that you said
wag mong kalimutan na sinabi mo
the Zhuang and Murong families
ang mga pamilyang Zhuang at Murong
would forever be bound together,
ay magsasama magpakailanman,
sharing weal and woe.
pagbabahagi ng yaman at aba.
Then I must also remind you
Pagkatapos ay dapat ko ring ipaalala sa iyo
that the one
yung isa
who branded Feng Suige with the crime of regicide and patricide
na binansagan ang Feng Suige ng krimen ng regicide at patricide
was you.
ikaw ba.
You're truly battle-hardened.
Matigas ka talaga sa laban.
You really know how to keep your composure.
Alam mo talaga kung paano panatilihin ang iyong kalmado.
When Feng Suige returns,
Pagbalik ng Feng Suige,
the truth will be revealed.
mabubunyag ang katotohanan.
Given the situation, you're still not worried,
Dahil sa sitwasyon, hindi ka pa rin nag-aalala,
so why should I be?
kaya bakit ako dapat?
Very well.
Napakahusay.
Now that everything's out in the open,
Ngayong hayag na ang lahat,
it'll actually be easier for us to handle things.
mas madali para sa atin ang paghawak ng mga bagay-bagay.
You and I
ikaw at ako
no longer have to pretend
hindi na kailangang magpanggap
to get along.
para magkasundo.
The closeness between our two families
Ang closeness ng dalawang pamilya namin
may be a facade,
maaaring isang harapan,
but the fact that we share weal and woe
ngunit ang katotohanan na tayo ay nagbabahagi ng yaman at aba
is true.
ay totoo.
As long as Feng Suige lives,
Habang nabubuhay si Feng Suige,
neither of us will know peace.
ni isa sa atin ay hindi makakaalam ng kapayapaan.
If Feng Suige
Kung Feng Suige
wants to turn things around,
gustong ibalik ang mga bagay,
he has only two paths to take:
mayroon lamang siyang dalawang landas na tatahakin:
the first is
ang una ay
to return now
upang bumalik ngayon
and regain control of the Feng Battalion.
at mabawi ang kontrol ng Feng Battalion.
Your Majesty need not worry about this.
Ang iyong kamahalan ay hindi dapat mag-alala tungkol dito.
I can take care of it.
Kaya kong alagaan.
But this second path
Ngunit ang pangalawang landas na ito
concerns His Majesty the Emperor...
tungkol sa Kanyang Kamahalan na Emperador...
Chengyang won't help him.
Hindi siya tutulungan ni Chengyang.
I'm his mother.
Nanay niya ako.
Your Majesty is so confident.
Ang iyong kamahalan ay tiwala.
How many lies
Ang daming kasinungalingan
did you tell His Majesty?
sinabi mo ba sa Kamahalan?
And how many of those lies did he buy?
At ilan sa mga kasinungalingang iyon ang nabili niya?
Do you know
alam mo ba
that His Majesty left the palace last night
na umalis ang Kamahalan sa palasyo kagabi
to see Feng Suige?
para makita ang Feng Suige?
Did he
ginawa ba niya
tell you about that?
sabihin sa iyo ang tungkol dito?
What did you say?
ano sabi mo
Brother.
Kuya.
What else can I do for you?
Ano pa bang magagawa ko para sayo?
Consider it
Isaalang-alang ito
as me doing something for Father.
habang may ginagawa ako para kay Ama.
If that's the case,
Kung ganoon nga,
I need you to do something for me.
May kailangan kang gawin para sa akin.
Go and reclaim the command of
Pumunta at bawiin ang utos ng
the Imperial Guards from
ang Imperial Guards mula sa
the Murong family.
ang pamilya Murong.
All right.
Sige.
I promise you.
pangako ko sayo.
Her Majesty the Empress Dowager has arrived.
Dumating na ang Her Majesty the Empress Dowager .
Everyone leave.
Umalis ang lahat.
Yes.
Oo.
Mother.
Inay.
You left the palace last night.
Umalis ka sa palasyo kagabi.
Where did you go?
saan ka nagpunta
I was feeling troubled,
Nakaramdam ako ng kaguluhan,
so I wanted to go out for a walk.
kaya gusto kong lumabas para mamasyal.
You still dare to lie to me?
Naglakas-loob ka pa bang magsinungaling sa akin?
I'm the Emperor!
Ako ang Emperador!
I go wherever I want!
Pumunta ako kung saan ko gusto!
So now you realize who you are?
Kaya ngayon napagtanto mo kung sino ka?
Now you know you're the Emperor?
Ngayon alam mo na ikaw ang Emperador?
Even if you're the Emperor,
Kahit na ikaw ang emperador,
you'll always be my son!
palagi kang magiging anak ko!
I'm the one who put you on that throne.
Ako ang naglagay sa iyo sa tronong iyon.
Is this imperial arrogance you're showing
Ito ba ay imperyal na pagmamataas na ipinapakita mo
meant for me?
para sa akin?
Then I might as well
Tapos baka ako din
give up this throne.
isuko ang tronong ito.
You wouldn't dare!
Hindi ka maglalakas loob!
Mother, you came to see me today
Inay, pumunta ka sa akin ngayon
because you already knew
dahil alam mo na
where I went
kung saan ako nagpunta
and whom I met.
at kung sino ang nakilala ko.
So why bother asking me?
Kaya bakit mo ako tatanungin?
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
What exactly did Feng Suige tell you?
Ano ang eksaktong sinabi sa iyo ng Feng Suige?
What sweet lies did he use
Anong matatamis na kasinungalingan ang ginamit niya
to beguile you?
para lokohin ka?
Brother didn't beguile me.
Hindi ako niloko ni kuya.
He told me the truth.
Sinabi niya sa akin ang totoo.
You're still calling him "Brother"?
Tinatawag mo pa rin siyang "Kuya"?
You'd rather believe his nonsense
Mas gugustuhin mong maniwala sa kalokohan niya
than believe me?
kaysa maniwala ka sa akin?
I am your mother.
ako ang iyong ina.
I'm the only family you have left
Ako na lang ang natitirang pamilya mo
in this world!
sa mundong ito!
That's exactly why I can't let you
Kaya lang hindi kita mapapayag
keep making mistakes!
patuloy na nagkakamali!
Mother,
nanay,
please wake up.
please gumising ka na.
Don't stay lost in your delusions,
Huwag manatiling mawala sa iyong mga maling akala,
and don't keep making the same mistakes.
at huwag patuloy na gumawa ng parehong mga pagkakamali.
Listen to yourself.
Makinig ka sa sarili mo.
What nonsense are you even talking about?
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
I can still tell
masasabi ko pa
right from wrong.
tama sa mali.
I have never been
hindi pa ako naging
this clear-headed in my entire life.
ito malinaw ang ulo sa buong buhay ko.
Mother,
nanay,
I beg you.
pakiusap ko.
Please turn back.
Mangyaring bumalik.
You know, Grandfather's last words
Alam mo, ang huling salita ni Lolo
were for me
ay para sa akin
to take good care of you.
para alagaan ka ng mabuti.
I don't want to see you
ayaw kitang makita
keep making the same mistakes.
patuloy na gumawa ng parehong mga pagkakamali.
become what you are now.
maging kung ano ka ngayon.
Brother is still alive.
Buhay pa si kuya.
We still have a chance to make amends.
May pagkakataon pa tayong magkaayos.
Anyone in this world can say I'm wrong—
Kahit sino sa mundong ito ang makapagsasabing mali ako???
anyone but you!
kahit sino maliban sa iyo!
Everything I've done
Lahat ng nagawa ko
has been for you.
ay para sa iyo.
Mother.
Inay.
I've made my decision.
Nakapagdesisyon na ako.
I'll issue an edict to strip Murong Yao
Maglalabas ako ng kautusan para hubarin si Murong Yao
of his position as the Imperial Guards' Commander-in-Chief.
ng kanyang posisyon bilang Commander-in-Chief ng Imperial Guards.
Even if you try to stop me,
Kahit pilitin mo akong pigilan,
I'll still do it.
Gagawin ko pa rin.
I was wrong indeed.
Nagkamali talaga ako.
My mistake was
Ang pagkakamali ko noon
spoiling you too much.
spoiling ka ng sobra.
You're not yet ready to bear the weight of an emperor.
Hindi ka pa handang pasanin ang bigat ng isang emperador.
I was too hasty.
Masyado akong nagmamadali.
From this moment on,
Mula sa sandaling ito,
you'll remain in the palace to reflect on your mistakes.
mananatili ka sa palasyo upang pagnilayan ang iyong mga pagkakamali.
You're not to take a single step outside.
Hindi ka dapat gumawa ng isang hakbang sa labas.
I will handle court affairs in your stead,
Ako ang haharap sa mga usapin sa hukuman bilang kahalili mo,
and matters of state will be decided by me.
at ang mga bagay ng estado ay pagpapasya ko.
The rest can wait
Ang natitira ay maaaring maghintay
until you've truly reflected on your actions.
hanggang sa talagang napag-isipan mo ang iyong mga aksyon.
[May the Noble Spirit Endure]
[Nawa'y manatili ang Marangal na Espiritu]
[Embrace Simplicity and Uphold Truth]
[Yakapin ang Kasimplehan at Itaguyod ang Katotohanan]
Father,
ama,
where are you going?
saan ka pupunta
Have you found Feng Suige?
Nahanap mo na ba ang Feng Suige?
Feng Suige is now isolated and weak.
Ang Feng Suige ay nakahiwalay at mahina na ngayon.
If he wants to compete against us,
Kung gusto niyang makipagkumpetensya sa atin,
[Embrace Simplicity and Uphold Truth]
[Yakapin ang Kasimplehan at Itaguyod ang Katotohanan]
the Feng Battalion
ang Feng Battalion
is the only power
ay ang tanging kapangyarihan
he can rely on.
maaasahan niya.
I've decided
nakapagdesisyon na ako
to go to the Feng Battalion to personally take command.
na pumunta sa Feng Battalion para personal na manguna.
Father,
ama,
I'll go with you.
sasama ako sayo.
No need.
Hindi na kailangan.
You lead the Imperial Guards and stay in the capital.
Pinamunuan mo ang Imperial Guards at manatili sa kabisera.
As long as the capital stays secure
Hangga't ang kapital ay nananatiling ligtas
and the Feng Battalion is under my control,
at ang Feng Battalion ay nasa ilalim ng aking kontrol,
Feng Suige
Feng Suige
will sooner or later
ay maaga o huli
be trapped like a turtle in a jar.
makulong na parang pagong sa banga.
[Embrace Simplicity and Uphold Truth]
[Yakapin ang Kasimplehan at Itaguyod ang Katotohanan]
Alright,
Sige,
don't worry too much.
huwag kang masyadong mag-alala.
Everything is under my control.
Ang lahat ay nasa ilalim ng aking kontrol.
Feng Suige
Feng Suige
has no chance of turning the tables.
ay walang pagkakataon na iikot ang mga talahanayan.
Alright, Father.
Sige, Ama.
Please be careful.
Mangyaring mag-ingat.
Let's go!
Tara na!
Why did you summon me?
Bakit mo ako pinatawag?
You're the first person to ever see me
Ikaw ang unang taong nakakita sa akin
draw a bow and shoot an arrow.
gumuhit ng busog at bumaril ng palaso.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
How does my heroic stance
Paano ang aking kabayanihan na paninindigan
compare to your brother's?
kumpara sa kapatid mo?
You can't even fully draw the bow.
Hindi mo man lang lubos na maiguhit ang busog.
Are you even capable?
May kaya ka pa ba?
I just don't care for weapon practice.
Wala lang akong pakialam sa practice ng armas.
If I were to lead troops,
Kung ako ang mamumuno sa tropa,
I'd certainly be an emperor on horseback.
Tiyak na ako ay isang emperador na nakasakay sa kabayo.
My brother taught me
Tinuruan ako ng kapatid ko
never to release an empty bow.
hindi kailanman magpapakawala ng walang laman na busog.
It damages both the bow and the shooter.
Sinisira nito ang busog at ang tagabaril.
I know that.
alam ko yun.
I just forgot for a moment.
Nakalimutan ko lang saglit.
Why are you suddenly playing with a bow?
Bakit bigla kang naglalaro ng busog?
To help you.
Para matulungan ka.
Come on.
Halika na.
Grind the ink for me.
Gilingin mo ang tinta para sa akin.
I'll draft an edict.
Gagawa ako ng utos.
Xia Jingyan,
Xia Jingyan,
what exactly do you want to do?
ano ba talaga ang gusto mong gawin?
I'll proclaim myself
Ipahahayag ko ang aking sarili
the Grand Marshal of all forces.
ang Grand Marshal ng lahat ng pwersa.
I'll take back all military authority,
Babawiin ko ang lahat ng awtoridad ng militar,
including the command over
kasama na ang command over
Xia Jingshi's Zhennan Army.
Zhennan Army ni Xia Jingshi.
Then, I'll personally lead troops to Susha,
Pagkatapos, personal kong pangungunahan ang mga tropa sa Susha,
deploy forces at the border between our two kingdoms,
maglagay ng mga puwersa sa hangganan ng ating dalawang kaharian,
and force the Murong father and sons to show themselves.
at pilitin ang mag-amang Murong na magpakita ng kanilang sarili.
If you do this...
Kung gagawin mo ito...
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
As long as your brother is sensible,
Hangga't ang iyong kapatid ay matino,
our kingdoms won't go to war.
ang ating mga kaharian ay hindi pupunta sa digmaan.
Your brother is the Emperor of Susha.
Ang iyong kapatid ay ang Emperador ng Susha.
His authority
Kanyang awtoridad
has been undermined by the Murong father and sons.
ay pinahina ng mag-amang Murong.
I'm sure he also wants to get rid of the Murong family.
Sigurado akong gusto na rin niyang maalis ang pamilya Murong.
I'll write him a secret letter.
Gagawa ako ng secret letter para sa kanya.
When the time comes, I'll join forces with him
Pagdating ng panahon, sasamahan ko siya
to get rid of the Murong father and sons—
para tanggalin ang mag-ama Murong???
kill two birds with one stone,
pumatay ng dalawang ibon gamit ang isang bato,
a win-win.
isang panalo-panalo.
I'm afraid your thinking's too simple.
Natatakot ako na ang iyong pag-iisip ay masyadong simple.
Xia Jingshi
Xia Jingshi
would never give up his command, not even in death.
hindi kailanman susuko sa kanyang utos, kahit sa kamatayan.
Then I'm really looking forward to seeing
Tapos inaabangan ko talaga makita
if he has the guts to defy my imperial order.
kung siya ay may lakas ng loob na suwayin ang aking imperyal na utos.
Alright, stop dawdling.
Sige, tigilan mo na ang pagdadrama.
Grind the ink for me.
Gilingin mo ang tinta para sa akin.
Who's there? Halt!
sino nandyan? Tumigil ka!
His Highness.
Kanyang Kamahalan.
It's His Highness!
It's His Highness!
Your Highness.
Kamahalan.
You're still alive?
Buhay ka pa?
It's me.
Ako ito.
Sorry to keep you all waiting.
Sorry kung pinaghintay ko kayong lahat.
Let him in! Quick, open the gate!
Papasukin mo siya! Bilisan mo, buksan mo ang gate!
Open the gate! Hurry!
Buksan mo ang gate! Magmadali!
Feng Suige?
Feng Suige?
You're not dead?
Hindi ka patay?
It's General.
Ito ay General.
General is back.
Bumalik na si General.
-General.
-Heneral.
-It's General.
- Ito ay Heneral.
This man is a wanted criminal of the imperial court.
Ang lalaking ito ay isang wanted na kriminal ng imperial court.
Generals,
mga heneral,
seize him at once!
sunggaban mo siya agad!
Are you trying to rebel?
Sinusubukan mo bang magrebelde?
Feng Suige committed regicide and patricide!
Nagawa ni Feng Suige ang pagpapakamatay at patricide!
His crimes are unforgivable!
Ang kanyang mga krimen ay hindi mapapatawad!
Arrest him at once!
Hulihin siya agad!
He's right.
Tama siya.
Right now,
Sa ngayon,
I'm a fugitive wanted by the court.
Ako ay isang takas na pinaghahanap ng korte.
But I never committed regicide or patricide.
Ngunit hindi ako kailanman nagsagawa ng regicide o patricide.
I came back today
Bumalik ako ngayon
to clear my name.
para malinis ang pangalan ko.
Brothers of the Feng Battalion!
Mga kapatid ng Feng Battalion!
I don't want to make things difficult for you.
Ayokong gawing mahirap ang mga bagay para sa iyo.
If any of you want to win merit by capturing me today,
Kung sinuman sa inyo ang gustong manalo ng merito sa pamamagitan ng paghuli sa akin ngayon,
don't hesitate and step forward.
huwag mag-alinlangan at humakbang pasulong.
Did you all hear that?
Narinig mo ba lahat yan?
He just admitted it himself!
Inamin niya lang sa sarili niya!
Seize him now!
Sakupin siya ngayon!
What are you waiting for?
ano pa hinihintay mo
Take him down!
Ibaba mo siya!
Today,
ngayon,
whoever captures Feng Suige
kung sino man ang kukuha ng Feng Suige
will be promoted 3 ranks
ay ipo-promote ng 3 ranggo
and rewarded with 100 taels of gold!
at gagantimpalaan ng 100 taels ng ginto!
If anyone dares to harbor him,
Kung sinuman ang maglakas-loob sa kanya,
they'll be treated as accomplices!
ituturing silang kasabwat!
The crime of rebellion
Ang krimen ng paghihimagsik
will lead to the execution of your entire clan!
hahantong sa pagbitay sa iyong buong angkan!
-Think about your family! -Your Highness!
-Isipin mo ang iyong pamilya! -Kamahalan!
You...
Ikaw...
Cao.
Mataas.
What happened to your leg?
Anong nangyari sa paa mo?
It's nothing.
Ito ay wala.
Those bastards broke it.
Sinira ito ng mga bastos.
I
ako
can't follow Your Highness to battle anymore,
hindi na makakasunod sa Kamahalan sa pakikipaglaban,
but I can still cook for you.
pero kaya pa kitang ipagluto.
Your Highness,
Kamahalan,
you won't mind having me around, will you?
hindi ka naman tututol na kasama kita, di ba?
How could I ever mind?
How could I ever mind?
Where is Hong Shan?
Nasaan si Hong Shan?
That poor fellow
Yung kawawa
has gone ahead of us.
nauna na sa atin.
He asked me to wait for Your Highness's return.
Hiniling niya sa akin na hintayin ang pagbabalik ng Kamahalan.
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat.
I came back too late.
Late na akong bumalik.
Honor heaven above,
Parangalan ang langit sa itaas,
respect the earth below!
igalang ang lupa sa ibaba!
Be loyal to the ruler and the kingdom,
Maging tapat sa pinuno at sa kaharian,
and never fail the people!
at hindi kailanman mabibigo ang mga tao!
You...
Ikaw...
Honor heaven above,
Parangalan ang langit sa itaas,
respect the earth below!
igalang ang lupa sa ibaba!
Be loyal to the ruler and the kingdom,
Maging tapat sa pinuno at sa kaharian,
and never fail the people!
at hindi kailanman mabibigo ang mga tao!
Honor heaven above,
Parangalan ang langit sa itaas,
respect the earth below!
igalang ang lupa sa ibaba!
Be loyal to the ruler and the kingdom,
Maging tapat sa pinuno at sa kaharian,
and never fail the people!
at hindi kailanman mabibigo ang mga tao!
All of you,
kayong lahat,
shut up!
tumahimik ka!
Get up!
Bumangon ka na!
You...
Ikaw...
All of you!
Lahat kayo!
The government pays your salaries!
Ang gobyerno ang nagbabayad ng suweldo mo!
You're not Feng Suige's private army!
Hindi ka private army ng Feng Suige!
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
if you arrest Feng Suige now,
kung arestuhin mo si Feng Suige ngayon,
it's not too late!
hindi pa huli ang lahat!
The Prince of Han
Ang Prinsipe ng Han
is on his way here right now!
papunta na siya ngayon dito!
If you dare to delay any longer,
Kung maglakas-loob kang magtagal pa,
once His Highness arrives,
sa sandaling dumating ang Kanyang Kamahalan,
he'll surely make you
tiyak na gagawin ka niya
die alongside Feng Suige!
mamatay sa tabi ng Feng Suige!
What are you doing?
anong ginagawa mo
-Beat him to death!
-Bugbugin siya hanggang mamatay!
Beat him to death!
Bugbugin siya hanggang mamatay!
-Beat him!
- Talunin siya!
Although I, Feng Suige, am a prince,
Bagama't ako, si Feng Suige, ay isang prinsipe,
I've been displaced since childhood.
Na-displace na ako simula pagkabata.
It wasn't until I founded the Feng Battalion
Hanggang sa itinatag ko ang Feng Battalion
that I finally found a home.
na sa wakas nakahanap na ako ng bahay.
You're all my family.
Pamilya ko kayong lahat.
Guys.
Guys.
Over the years,
Sa paglipas ng mga taon,
we've fought off foreign enemies together,
sabay nating nilabanan ang mga dayuhang kaaway,
risking our lives
isinasapanganib ang ating buhay
for Susha,
para kay Susha,
never showing
hindi nagpapakita
the slightest bit of negligence.
kaunting kapabayaan.
Yet now,
Ngunit ngayon,
I've been accused of
Napagbintangan ako
regicide and patricide.
pagpapakamatay at patricide.
It was me who led you all
Ako ang namuno sa inyong lahat
down this path of no return.
sa landas na ito ng walang pagbabalik.
I'm sorry to have made you suffer!
Ikinalulungkot kong pinahirapan kita!
Not at all!
Hindi naman!
We don't mind.
Wala kaming pakialam.
We don't mind at all!
Wala kaming pakialam!
Not at all!
Hindi naman!
If anyone wants to leave now,
Kung may gustong umalis ngayon,
I, Feng Suige, will not force them to stay.
Ako, si Feng Suige, ay hindi pipilitin na manatili sila.
I won't stop you, nor will I hold any grudge.
Hindi kita titigilan, at hindi rin ako magtatanim ng sama ng loob.
Whatever I do from here on out
Kahit anong gawin ko simula dito
will have nothing to do with any of you present!
ay walang kinalaman sa sinuman sa inyo na naroroon!
Is there anyone who wishes to leave?
May gustong umalis?
No one!
walang tao!
Now is not the time to play hero.
Hindi ngayon ang oras para maglaro ng bayani.
It's not too late to quit!
Hindi pa huli ang lahat para huminto!
Our fates
Ang ating mga kapalaran
rise and fall together!
bumangon at bumagsak nang magkasama!
Live together in joy,
Mabuhay nang magkasama sa kagalakan,
die together in hardship!
mamatay na magkasama sa hirap!
Guys.
Guys.
Today, I also want to
Ngayon, gusto ko rin
introduce someone to you.
may ipakilala sa iyo.
Her name is Fu Yixiao.
Ang kanyang pangalan ay Fu Yixiao.
She was once Jinxiu's
Siya ay minsan kay Jinxiu
Red-Clad General.
Heneral na Pulang Damit.
But now, she has
Pero ngayon, meron na siya
nothing to do with Jinxiu anymore.
wala nang kinalaman kay Jinxiu.
My life
Ang buhay ko
was saved by her.
ay iniligtas niya.
She not only saved my life.
Hindi lang niya iniligtas ang buhay ko.
When I was falling into the abyss,
Noong nahulog ako sa bangin,
she pulled me back;
hinila niya ako pabalik;
when I was sinking into hell,
nang ako ay lumubog sa impyerno,
she awakened me.
ginising niya ako.
Without Fu Yixiao,
Kung wala si Fu Yixiao,
there wouldn't be the Feng Suige
hindi magkakaroon ng Feng Suige
you see today!
nakikita mo ngayon!
Guys.
Guys.
What I want to say is,
Ang gusto kong sabihin,
from now on,
mula ngayon,
I'll stand by Fu Yixiao through thick and thin,
Paninindigan ko si Fu Yixiao sa hirap at ginhawa,
never abandoning each other.
hinding-hindi pinabayaan ang isa't isa.
From this day forward,
Mula sa araw na ito,
she's one of our Feng Battalion.
isa siya sa aming Feng Battalion.
She
Siya
is our family!
ay ang aming pamilya!
Fu Yixiao! Fu Yixiao!
Fu Yixiao! Fu Yixiao!
Fu Yixiao!
Fu Yixiao!
Guys!
Guys!
Murong Zhong will be here any moment.
Naririto si Murong Zhong anumang oras.
Let's get our defenses in place
Ilagay natin ang ating mga depensa
and prepare to face the enemy!
at maghanda upang harapin ang kalaban!
Yes!
Oo!
An enemy is an enemy.
Ang isang kaaway ay isang kaaway.
Next time, don't put on that sanctimonious act,
Sa susunod, huwag mong isuot ang kabanal-banalang gawaing iyon,
pretending to persuade me to turn back.
kunwaring hinihikayat akong tumalikod.
You just think killing me
Akala mo papatayin mo ako
would interfere with your plans.
makagambala sa iyong mga plano.
Xia Jingshi.
Xia Jingshi.
No one in this world
Walang tao sa mundong ito
understands what you're thinking
naiintindihan ang iniisip mo
right now better than I do.
sa ngayon ay mas mahusay kaysa sa akin.
Xia Jingshi!
Xia Jingshi!
I'll kill you!
papatayin kita!
Your Highness, Her Majesty has arrived.
Dumating na ang Kamahalan, Kamahalan.
Your Highness.
Kamahalan.
Your Highness, what's wrong?
Kamahalan, anong problema?
Is the poison acting up again?
Kumikilos na naman ba ang lason?
Help me deal with Her Majesty for a bit.
Tulungan mo akong makitungo sa Her Majesty saglit.
Greetings
Pagbati
to you, Mother.
sa iyo, Ina.
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
Your Majesty.
Kamahalan.
His Highness is suffering from the effects of the poison.
Ang Kanyang Kamahalan ay nagdurusa sa epekto ng lason.
Didn't I give you
Di ba binigay ko sayo
the antidote last month?
ang antidote noong nakaraang buwan?
Did you not take it on time?
Hindi mo ba kinuha ito sa oras?
His Highness did take the antidote,
Kinuha ng Kanyang Kamahalan ang panlunas,
but these past few days,
ngunit nitong mga nakaraang araw,
His Highness has been feeling restless,
Ang kanyang Kamahalan ay hindi mapakali,
utterly exhausted in body and mind.
pagod na pagod sa katawan at isipan.
It's probably because
Malamang kasi
his body is too weak
sobrang hina ng katawan niya
that the poison has flared up again.
na sumiklab na naman ang lason.
Prince of Zhennan.
Prinsipe ng Zhennan.
You're not hiding
Hindi ka nagtatago
something from me, are you?
isang bagay mula sa akin, ikaw ba?
Mother,
nanay,
I'm not.
hindi ako.
I don't want to make you worry, Mother.
Ayokong mag-alala ka, Inay.
It's nothing serious.
Walang seryoso.
Since you've taken the antidote on time,
Dahil nainom mo ang antidote sa oras,
your life's not in danger.
wala sa panganib ang buhay mo.
Get up and speak.
Bumangon ka at magsalita.
Yes.
Oo.
If you can't endure this little pain,
Kung hindi mo kayang tiisin ang kaunting sakit na ito,
how will you command the army
paano ka mamumuno sa hukbo
in my stead in the future?
kapalit ko sa hinaharap?
You speak wisely, Mother.
Marunong ka magsalita, Inay.
I heard His Majesty took you
Narinig kong kinuha ka ng Kanyang Kamahalan
to that wretched woman,
sa hamak na babaeng iyon,
and Feng Xiyang almost killed you,
and Feng Xiyang almost killed you,
so I came to check on you.
so I came to check on you.
Why didn't you tell me
Why didn't you tell me
about such a serious matter?
about such a serious matter?
I didn't want to make you worry, Mother,
I didn't want to make you worry, Mother,
so I kept quiet about it.
so I kept quiet about it.
Your health
Your health
is deteriorating day by day.
is deteriorating day by day.
This Rongyang Palace is gloomy and confined,
This Rongyang Palace is gloomy and confined,
not suitable for long stays.
not suitable for long stays.
I think
I think
you should move out of the palace.
you should move out of the palace.
Mother, do you mean
Mother, do you mean
you want me to leave the palace?
you want me to leave the palace?
His Majesty didn't kill you this time,
His Majesty didn't kill you this time,
but there's no guarantee
but there's no guarantee
he won't be serious next time.
he won't be serious next time.
Now in this palace,
Now in this palace,
even I find it difficult to protect you.
even I find it difficult to protect you.
You'd better go outside and hide for a while.
You'd better go outside and hide for a while.
I've arranged a residence in the city.
I've arranged a residence in the city.
Go and stay there.
Go and stay there.
Don't forget,
huwag kalimutan,
you were the one who reminded me
you were the one who reminded me
the Qianqiu Festival is approaching.
malapit na ang Qianqiu Festival.
You should start preparing early.
You should start preparing early.
Thank you for your kindness, Mother.
Thank you for your kindness, Mother.
I understand.
naiintindihan ko.
And I know what to do.
And I know what to do.
Don't disappoint me again this time.
Don't disappoint me again this time.
Your Highness!
Your Highness!
The antidote.
The antidote.
Give me the antidote.
Give me the antidote.
Yes.
Oo.
I said before
I said before
that these antidotes must not be touched
that these antidotes must not be touched
until the grand plan begins.
until the grand plan begins.
And now,
And now,
the grand plan is about to begin.
the grand plan is about to begin.
Feng Suige...
Feng Suige...
Uncle Murong.
Uncle Murong.
We meet again.
We meet again.
So you really aren't dead.
So you really aren't dead.
With my great vengeance unavenged,
With my great vengeance unavenged,
how would I dare to die first?
how would I dare to die first?
There's no rush.
There's no rush.
I still have things to ask you.
I still have things to ask you.
There's nothing left to say.
There's nothing left to say.
Kill him!
Kill him!
You once saved my life.
You once saved my life.
I regarded you as my closest elder.
I regarded you as my closest elder.
Why did you kill my father?
Why did you kill my father?
Why did you want me dead as well?
Why did you want me dead as well?
If you hadn't,
If you hadn't,
then Yao would have had to die.
then Yao would have had to die.
I begged you,
I begged you,
but you turned me down.
but you turned me down.
You wouldn't help me save Yao.
You wouldn't help me save Yao.
I carried thorny branches on my back,
I carried thorny branches on my back,
kowtowing with every step into the palace,
kowtowing with every step into the palace,
to beg your father
to beg your father
to spare his life.
to spare his life.
But he still wouldn't let Yao go.
But he still wouldn't let Yao go.
I couldn't just watch
I couldn't just watch
my son die.
my son die.
Yao and I
Yao and I
had no way out.
had no way out.
This was all
This was all
forced upon us by you and your father.
forced upon us by you and your father.
If it hadn't been for Murong Yao's
If it hadn't been for Murong Yao's
treason and collusion with the enemy,
treason and collusion with the enemy,
so many Susha soldiers
so many Susha soldiers
wouldn't have died unjustly
wouldn't have died unjustly
in the Battle of Pingling!
in the Battle of Pingling!
He betrayed me.
He betrayed me.
I could spare his life,
I could spare his life,
but how am I supposed to answer to
but how am I supposed to answer to
all our brothers who died?
all our brothers who died?
Talking about
Talking about
brotherhood in front of me?
brotherhood in front of me?
In this life,
In this life,
how many battles
how many battles
have Yao and I
have Yao and I
fought for
fought for
you and your father's kingdom?
you and your father's kingdom?
I was even like a brother to His Majesty.
I was even like a brother to His Majesty.
It's fair to say I've spent my entire life
It's fair to say I've spent my entire life
laying down my life for him!
laying down my life for him!
Look at me!
Look at me!
I've done far more for Susha
I've done far more for Susha
than you ever have.
than you ever have.
All that talk of patriotism
All that talk of patriotism
is nothing
is nothing
but a joke to me now!
but a joke to me now!
In my life,
In my life,
I've never sought fame
I've never sought fame
or power.
or power.
All I wanted
All I wanted
was to live peacefully
was to live peacefully
with my children and grandchildren.
with my children and grandchildren.
Is that too much to ask?
Is that too much to ask?
Is that a crime?
Is that a crime?
Your father
Your father
deserved to die,
deserved to die,
and so do you.
and so do you.
I must save Yao.
I must save Yao.
I must save Yao!
I must save Yao!
Suige,
Suige,
please spare Yao.
please spare Yao.
Killing you
Killing you
was my idea.
was my idea.
He was forced into it.
He was forced into it.
You may pulverize my bones
You may pulverize my bones
and scatter my ashes.
and scatter my ashes.
I only beg you
I only beg you
to spare Yao...
to spare Yao...
Uncle Murong.
Uncle Murong.
His Majesty never intended
His Majesty never intended
to harm you and Yao.
para saktan kayo ni Yao.
That day,
Sa araw na iyon,
it was Empress Zhuang
ito ay si Empress Zhuang
who killed His Majesty.
na pumatay sa Kanyang Kamahalan.
The Murong family has brought chaos to our kingdom
Ang pamilya Murong ang nagdala ng kaguluhan sa ating kaharian
and committed treason.
at gumawa ng pagtataksil.
Their crimes are grave,
Grabe ang kanilang mga kasalanan,
intolerable to heaven and earth.
hindi matitiis sa langit at lupa.
All soldiers, heed my command!
Lahat ng mga sundalo, sundin ang aking utos!
Yes!
Oo!
March with me into Yujing City
Magmartsa kasama ako sa Yujing City
to avenge His Majesty!
upang ipaghiganti ang Kanyang Kamahalan!
Yes!
Oo!
My mistake
Ang pagkakamali ko
was spoiling you too much.
masyado kitang ini-spoil.
You're not yet ready to bear the weight of an emperor.
Hindi ka pa handang pasanin ang bigat ng isang emperador.
I was too hasty.
Masyado akong nagmamadali.
From this moment on,
Mula sa sandaling ito,
you'll remain in the palace to reflect on your mistakes.
mananatili ka sa palasyo upang pagnilayan ang iyong mga pagkakamali.
You're not to take a single step outside.
Hindi ka dapat gumawa ng isang hakbang sa labas.
Spare my mother.
Patawarin mo ang aking ina.
I'll take her away from Yujing
Ilalayo ko siya kay Yujing
to live out our remaining days.
upang mabuhay ang ating mga natitirang araw.
Her sins
Ang kanyang mga kasalanan
are also my sins.
mga kasalanan ko rin.
I'll pay for them in her place.
Babayaran ko sila sa pwesto niya.
Someone!
isang tao!
Summon the Keeper of the Imperial Seal
Ipatawag ang Tagabantay ng Imperial Seal
to bring the Imperial Seal.
upang dalhin ang Imperial Seal.
I need to draft an edict.
Kailangan kong gumawa ng utos.
I'm speaking to you.
kinakausap kita.
Can't you hear me?
Hindi mo ba ako naririnig?
Are you defying my orders?
Sinasalungat mo ba ang mga utos ko?
Your Majesty.
Kamahalan.
Her Majesty...
Kamahalan...
The Empress Dowager's words are orders,
Ang mga salita ng Empress Dowager ay mga utos,
and mine aren't?
at ang akin ay hindi?
I am the Emperor.
Ako ang Emperador.
My words—
Aking mga salita???
every single word I utter is an imperial edict!
bawat salitang binibitawan ko ay isang imperyal na utos!
Please forgive me, Your Majesty.
Patawarin mo ako, Kamahalan.
I will say this one last time.
Sa huling pagkakataon sasabihin ko ito.
Summon the Keeper of the Imperial Seal to bring the Imperial Seal.
Ipatawag ang Tagabantay ng Imperial Seal upang dalhin ang Imperial Seal.
I need to draft an edict!
Kailangan kong gumawa ng utos!
If these ears of yours cannot hear,
Kung ang mga tainga mo ay hindi makarinig,
I'll cut them off for you!
Puputulin ko sila para sa iyo!
Who let the Prince of Zhennan go?
Sino ang nagpaalis sa Prinsipe ng Zhennan?
Was it you?
ikaw ba yun?
Spare me, Your Majesty!
Iligtas mo ako, Kamahalan!
I know nothing about it!
wala akong alam dyan!
He glanced at you.
Sinulyapan ka niya.
So it must be you.
Kaya dapat ikaw iyon.
It wasn't me, Your Majesty.
Hindi ako, Kamahalan.
Spare me, Your Majesty!
Iligtas mo ako, Kamahalan!
It was me who let him go.
Ako ang pinakawalan niya.
All of you, leave!
Kayong lahat, umalis na kayo!
Mother, what's that supposed to mean?
Ina, ano ang ibig sabihin nito?
I should be asking you.
Ako dapat ang nagtatanong sayo.
You intend to reclaim all military power.
Balak mong bawiin ang lahat ng kapangyarihang militar.
What's that supposed to mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
Mother, you truly have eyes and ears everywhere.
Inay, mayroon kang mga mata at tainga sa lahat ng dako.
My edict just reached the Secretariat,
Ang aking utos ay nakarating lamang sa Secretariat,
and you're already alarmed.
at naalarma ka na.
Do you realize
Napagtanto mo ba
how much trouble
gaano kahirap
issuing this imperial edict will cause?
ang pagpapalabas ng imperyal na kautusang ito ay magdudulot?
Which of those veteran generals, so used to wielding their own troops,
Sino sa mga beteranong heneral na iyon, na nakasanayan nang humawak ng sarili nilang tropa,
will let it slide quietly?
hahayaan itong dumausdos ng tahimik?
Even if the sky fell on Jinxiu,
Kahit na bumagsak ang langit kay Jinxiu,
it should be me bearing the weight.
dapat ako ang nagdadala ng bigat.
I understand now.
naiintindihan ko na ngayon.
In your heart,
Sa puso mo,
the one who holds up
yung humahawak
the sky over Jinxiu has never been me,
hindi naging akin ang langit sa ibabaw ng Jinxiu,
but Xia Jingshi. Am I right?
ngunit si Xia Jingshi. tama ba ako?
He did hold it up.
Hinawakan niya ito.
If it weren't for him,
Kung hindi dahil sa kanya,
Susha's army
Ang hukbo ni Susha
would have reached here long ago!
kanina pa sana nakarating dito!
Even without Xia Jingshi, there's still me!
Kahit wala si Xia Jingshi, andyan pa rin ako!
Look at
tignan mo
what you've become now.
kung ano ka ngayon.
How exactly
Paano eksakto
did that wretched Feng Xiyang
kaawa-awa ba itong si Feng Xiyang
bewitch you?
kinukulam ka?
Don't call her wretched!
Huwag mo siyang tawaging kawawa!
You think I'm
Akala mo ako
bewitched by her beauty?
nabighani sa kanyang kagandahan?
I've seen all kinds of women, okay?
Lahat ng klase ng babae nakita ko, okay?
Then why do you protect her so fiercely?
Kung gayon bakit mo siya pinoprotektahan nang husto?
Because she gave me
Dahil binigyan niya ako
something I've never had before.
isang bagay na hindi ko pa nararanasan.
When she was most helpless,
Noong siya ay pinakawalang magawa,
she asked for my help. Do you understand?
humingi siya ng tulong sa akin. Naiintindihan mo ba?
Of course you wouldn't understand.
Syempre hindi mo maiintindihan.
In your eyes,
Sa iyong mga mata,
I'm nothing but someone who
Ako ay walang iba kundi isang taong
wastes his life in debauchery.
sinasayang ang kanyang buhay sa kahalayan.
I only ascended to this throne
Umakyat lang ako sa tronong ito
because I am your son.
dahil anak mo ako.
Have you ever for one day
Nakarating na ba sa isang araw
cared about me?
nagmamalasakit sa akin?
Everyone in the world thinks
Lahat ng tao sa mundo ay nag-iisip
I'm useless.
wala akong silbi.
After a while,
Pagkaraan ng ilang sandali,
I started to believe it too.
Nagsimula na rin akong maniwala.
I once wanted to be a good emperor,
Minsan gusto kong maging isang mabuting emperador,
but no one believed in me,
ngunit walang naniniwala sa akin,
and no one had expectations of me.
at walang umaasa sa akin.
Then what's the point of working so hard?
Kung gayon ano ang silbi ng pagsusumikap?
You've always been the true ruler of Jinxiu.
Palagi kang naging tunay na pinuno ng Jinxiu.
So I could only give up on myself.
Kaya ang sarili ko lang ang kaya kong isuko.
But Feng Xiyang doesn't think like that.
Ngunit hindi ganoon ang iniisip ni Feng Xiyang.
She thinks I have value.
Sa tingin niya may halaga ako.
She's never
Siya ay hindi kailanman
tried to bewitch me.
sinubukan akong kinukulam.
She's never even
Hindi siya kahit kailan
treated me kindly.
tinatrato ako ng mabait.
But when she was most desperate
Ngunit kapag siya ay pinaka-desperado
and most helpless,
at pinaka walang magawa,
she asked me to help her get revenge.
she asked me to help her makaganti.
Do you find me ridiculous
Nakikita mo ba akong katawa-tawa
or pitiful?
o nakakaawa?
But I don't think so.
Pero sa tingin ko hindi.
I like this feeling
Gusto ko ang pakiramdam na ito
of being needed.
ng pagiging kailangan.
Because I have never
Dahil hindi ko pa
been needed before.
kailangan noon.
All of this...
Lahat ng ito...
All of this was because of you,
Ang lahat ng ito ay dahil sa iyo,
Mother!
Inay!